(Respeta los derechos de autor)
笙ｪLos recuerdos te frenan
de cumplir tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪSolo al seguir adelante
podrﾃ｡s reencontrarte笙ｪ
笙ｪLos finales solo abren nuevas rutas笙ｪ
笙ｪTodo forma parte del paisaje笙ｪ
笙ｪHacia el llamado del horizonte笙ｪ
笙ｪTu viaje aﾃｺn no ha comenzado笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪDeja que el tiempo te abrace
y borre el pasado笙ｪ
笙ｪDeja atrﾃ｡s cada revﾃｩs笙ｪ
笙ｪFlota sereno por el tiempo笙ｪ
笙ｪAvanza contra el viento笙ｪ
笙ｪQue las montaﾃｱas cedan a tu paso笙ｪ
笙ｪCorre hacia una vida sin arrepentimientos笙ｪ
笙ｪDeja que tu naturaleza estalle libre笙ｪ
=El primer jazmﾃｭn=
=Episodio 34=
Abu...
Abuelo.
No me dejes.
笙ｪLa luz de luna habﾃｭa esparcido polvo笙ｪ
笙ｪY cubriﾃｳ las grietas del recuerdo笙ｪ
笙ｪﾂｿCuﾃ｡ndo empezﾃｳ algo a romperse dentro?笙ｪ
笙ｪTitila,
como si se hubieran perdido las ilusiones笙ｪ
笙ｪSiempre amas con dolor笙ｪ
笙ｪOlvidando que tﾃｺ tambiﾃｩn mereces amor笙ｪ
笙ｪCﾃｳmo la lluvia afuera
nutre el corazﾃｳn笙ｪ
笙ｪAsﾃｭ es como te atesoran笙ｪ
笙ｪNo necesitas perseguir笙ｪ
笙ｪLas nubes que persigue el viento笙ｪ
笙ｪPuedes ver en silencio cada amanecer笙ｪ
笙ｪHallando la dicha a tu lado笙ｪ
笙ｪNo necesitas trazar un mapa笙ｪ
笙ｪDe cada recodo por donde va el amor笙ｪ
笙ｪNi ir muy lejos para guiar su curso笙ｪ
笙ｪPara hacer que tu corazﾃｳn笙ｪ
笙ｪVuelva a entrar en calor笙ｪ
(Tumba de Qingshuang)
笙ｪEl tiempo ha mantenido vivas algunas huellas笙ｪ
笙ｪHan dejado constancia de tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪCﾃｳmo la nieve en la cumbre
entierra las heridas笙ｪ
笙ｪAsﾃｭ es como confiarﾃ｡n en ti笙ｪ
笙ｪNo necesitas perseguir笙ｪ
笙ｪlas nubes que persigue el viento笙ｪ
笙ｪPuedes contemplar en silencio cada amanecer笙ｪ
(Tumba del director Xu)
笙ｪNo necesitas trazar un mapa笙ｪ
笙ｪde cada recodo por donde avanza el amor笙ｪ
笙ｪni viajar lejos para guiar su rumbo笙ｪ
笙ｪPara que tu corazﾃｳn笙ｪ
笙ｪvuelva a entrar en calor笙ｪ
(Tumba del maestro Helai)
笙ｪEl tiempo es luz de luna que fluye笙ｪ
笙ｪAtesorando recuerdos笙ｪ
笙ｪEnviaste la luz笙ｪ
笙ｪdesde muy, muy lejos笙ｪ
笙ｪLas hojas son como manos amplias y suaves笙ｪ
笙ｪque secan tus lﾃ｡grimas笙ｪ
笙ｪCon los hombros mﾃ｡s anchos笙ｪ
(Tumba de Ye Li)
笙ｪEl tiempo ha mantenido vivas algunas lﾃｭneas笙ｪ
笙ｪHan dejado constancia de tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪCﾃｳmo la nieve en la cumbre
entierra las heridas笙ｪ
笙ｪAsﾃｭ es como confiarﾃ｡n en ti笙ｪ
笙ｪNo necesitas perseguir笙ｪ
笙ｪlas nubes que persiguen los vientos笙ｪ
笙ｪPuedes contemplar en silencio cada amanecer笙ｪ
笙ｪhallando la felicidad a tu lado笙ｪ
笙ｪNo necesitas trazar un mapa笙ｪ
笙ｪde cada recodo por donde sigue el amor笙ｪ
笙ｪNi viajar lejos para guiar su rumbo笙ｪ
笙ｪpara que tu corazﾃｳn笙ｪ
Niﾃｱa tonta, ﾂｿpor quﾃｩ estﾃ｡s acostada aquﾃｭ?
Abuelo.
El suelo estﾃ｡ frﾃｭo. No te resfrﾃｭes.
Vamos. Levﾃ｡ntate.
Monos salvajes suelen rondar
la montaﾃｱa trasera. Son feroces.
No vengas aquﾃｭ nunca mﾃ｡s.
Me quedarﾃｩ contigo en la academia.
No voy a ninguna parte.
Vamos. No tengas miedo.
Mi seﾃｱora.
Me asustﾃｳ hasta la muerte.
ﾂｿPor quﾃｩ fue a la montaﾃｱa de atrﾃ｡s?
Todos la estﾃ｡bamos buscando.
Los frijoles rojos que plantﾃｩ en casa
ya dieron fruto. Ya los recogﾃｭ todos.
Hoy los cocinarﾃｩ todos,
para que coma arroz con frijoles rojos.
De verdad es raro
que sea tan generosa.
Entonces hoy comerﾃｩ dos tazones.
ﾂ｡Yo quiero cinco tazones!
Estﾃ｡ bien.
- Yo tambiﾃｩn.
Vamos a comer arroz con frijoles rojos.
Vamos juntos.
笙ｪDesde muy, muy lejos笙ｪ
笙ｪNo hace falta perseguir笙ｪ
笙ｪEsa felicidad serena y firme笙ｪ
笙ｪEn lo profundo del bosque笙ｪ
(Tumba del director Xu)
Li,
ha salido el sol.
笙ｪDe verdad no hace falta perseguir笙ｪ
笙ｪNo hace falta perseguir笙ｪ
笙ｪEsa felicidad serena y constante笙ｪ
笙ｪPara pasar la vida leyendo笙ｪ
Su Alteza.
Maestro Feng,
gracias por su arduo trabajo.
ﾂｿEs la temporada de nieve?
(Paso Suixue)
Hace frﾃｭo en el norte. Ponte esto.
Hermano.
Vﾃ｡monos.
En realidad, sﾃｩ lo que quieres decir.
Antes, no sabﾃｭa
adﾃｳnde querﾃｭa ir
hasta que conocﾃｭ a Ye Li.
Dije que le debo dos vidas,
y debo pagﾃ｡rselas.
Al principio, tampoco sabﾃｭa
adﾃｳnde querﾃｭa ir.
Pensﾃｩ que era bueno
simplemente seguir con ella.
Pero despuﾃｩs descubrﾃｭ
que este tipo de vida
es tan maravillosa.
Al salir el sol,
me levantaba y limpiaba la tienda,
saludaba a los clientes,
regateaba con ellos,
comﾃｭa y dormﾃｭa con los demﾃ｡s,
peleaba por la carne en los platos
y compartﾃｭa medio pan con ellos.
Hermano.
ﾂｿDe verdad podemos vivir asﾃｭ?
No quiero nada.
No le temo
ni al sufrimiento ni al cansancio.
No me importa cargar mercancﾃｭas todo el dﾃｭa.
Y no como mucho.
No necesito una gran mansiﾃｳn.
Todo es culpa mﾃｭa.
Deberﾃｭas irte.
ﾂｿDeberﾃｭa irme?
ﾂｿY dejar que Mo Jingli te mate?
No me importa.
Aunque tengas que morir,
ﾂｿpor quﾃｩ no intentarlo una vez?
ﾂｿPor Su Zuidie?
Matﾃｳ a muchos inocentes,
solo por vengarse
y recuperar lo que era suyo.
He oﾃｭdo estas palabras
cientos de veces.
Pero
eso era lo que ella querﾃｭa.
Si buscar una vida de lujos
exige que tomemos ese camino,
prefiero renunciar a ella.
Prefiero morir ahora mismo.
Hermano.
Dﾃｩjame llevarte lejos.
(Mapa de la Mansiﾃｳn Militar)
Su Alteza,
recibﾃｭ noticias de la capital.
El marquﾃｩs Muyang muriﾃｳ en prisiﾃｳn.
Como era de esperar.
En realidad, me sorprende mucho
que pudiera vivir tanto tiempo.
Qin Cang ha sido condenado al exilio.
Zhou Tianyang escoltﾃｳ el fﾃｩretro
de regreso a su ciudad natal.
ﾂｿY Li? ﾂｿHay noticias?
Lady Ye dejﾃｳ la Mansiﾃｳn del prﾃｭncipe Ding
y regresﾃｳ al monte Lishan.
ﾂｿVolviﾃｳ al monte Lishan? ﾂｿPor quﾃｩ?
Yo tampoco lo sﾃｩ.
ﾂｿY el prﾃｭncipe Ding? ﾂｿQuﾃｩ hizo?
Cuando llegﾃｳ la noticia, no hubo informes
de movimientos inusuales del prﾃｭncipe Ding.
La mansiﾃｳn del general en Suixue Pass
tiene una estructura compleja
y estﾃ｡ fuertemente vigilada.
De hecho, es sumamente difﾃｭcil
infiltrarse sin un mapa detallado.
Maestro Feng, gracias
por su arduo trabajo todos estos aﾃｱos.
(Mansiﾃｳn militar)
(Mansiﾃｳn de Defensa)
(Residencia Wude)
(Contemplaciﾃｳn profunda)
笙ｪAquellos caﾃｭdos en el abismo笙ｪ
(Dominio del Cielo y la Tierra)
笙ｪSi tratas el dolor como agujas tragadas笙ｪ
笙ｪLas cicatrices grabadas
afilan el corazﾃｳn como una hoja笙ｪ
(Tumba del director Xu)
(Salﾃｳn Minglun)
笙ｪSeguidme, deudas impagas, avanzad笙ｪ
(Aclarar la verdad y defender la ortodoxia)
笙ｪArrojado a la desesperaciﾃｳn笙ｪ
(Tumba del maestro Zhu)
笙ｪPreferirﾃｭa agotar nuestra esperanza笙ｪ
笙ｪAntes que vivir por ilusiones pasajeras笙ｪ
(Mantener la reverencia
e investigar los principios)
(Pabellﾃｳn Langhan)
(Astronomﾃｭa)
(Dominio del Cielo y la Tierra)
(Academia Lishan)
笙ｪLa mentira al fin se derrumbarﾃ｡笙ｪ
笙ｪQuiﾃｩn se esconde en las sombras笙ｪ
笙ｪRevela el verdadero rostro del mundo笙ｪ
笙ｪLos vivos, los muertos笙ｪ
笙ｪDemasiados inocentes笙ｪ
Puede retirarse.
Su Majestad.
Su Majestad,
aquﾃｭ hay un informe de la montaﾃｱa Lishan.
(En total, 47 miembros de la Academia Lishan,
incluidos maestros y eruditos,)
(padecieron la enfermedad.)
(Ni la medicina ni las plegarias funcionaron.)
(Todos han perecido,)
(excepto la princesa Ding.)
(Quedﾃｩ conmocionado al oﾃｭrlo,
por eso informo a Su Majestad.)
ﾂｿLa noticia es cierta?
Anoche, el informe urgente de Gongshu Yang
ya fue presentado a Su Majestad.
Hoy al mediodﾃｭa,
los memoriales de las prefecturas locales,
gobernadores,
y las tropas de guarniciﾃｳn de la montaﾃｱa Lishan
tambiﾃｩn llegaron.
Tras las verificaciones,
los 47 miembros de la Academia Lishan
han perecido, salvo la princesa Ding.
ﾂｿMﾃ｡s de cuarenta personas,
y solo una sobreviviﾃｳ?
Se dice que tres aﾃｱos
despuﾃｩs de que se aislara la montaﾃｱa Lishan,
los eruditos
contrajeron una enfermedad aguda.
La enfermedad golpeﾃｳ con ferocidad.
Decenas de eruditos vivﾃｭan y comﾃｭan juntos,
y pronto todos enfermaron.
ﾂｿNo estaba tambiﾃｩn allﾃｭ
el famoso mﾃｩdico maestro Helai?
Nada surge de la nada.
En ese entonces, la montaﾃｱa Lishan
habﾃｭa agotado todos sus suministros.
Apenas tenﾃｭan comida y agua suficientes,
ﾂｿcﾃｳmo iban a tener hierbas suficientes?
La Academia Lishan es admirable.
Atrapados en una situaciﾃｳn tan desesperada,
aun asﾃｭ defendieron su justicia,
negﾃ｡ndose a abrir la puerta hasta la muerte.
La gente de la montaﾃｱa Lishan
es toda leal y recta.
Es realmente una lﾃ｡stima
que tuvieran un final tan lamentable.
Su Majestad, la Academia Lishan
es la raﾃｭz cultural de Dachu.
Ha influido en incontables generaciones
de eruditos a lo largo del milenio.
Incluso tras ocho aﾃｱos de aislamiento,
sigue siendo el cimiento
del legado cultural de Dachu.
Cuando se difunda la trﾃ｡gica noticia,
el pueblo sin duda se conmocionarﾃ｡.
Los maestros que escribﾃｭan libros
quedaron atrapados en Lishan.
prefiriendo morir
antes que abandonar su rectitud.
Sin duda, eruditos de renombre
de todas partes los llorarﾃ｡n.
Y el pueblo llano tambiﾃｩn
rendirﾃ｡ homenaje al monte Lishan.
Entonces, el dolor crecerﾃ｡ como la marea,
y la opiniﾃｳn pﾃｺblica hervirﾃ｡.
Solo hace falta guiarlos un poco
o agitar las cosas entre bastidores,
y todo
inevitablemente se dirigirﾃ｡ hacia
quien obligﾃｳ al monte Lishan
a aislarse por sﾃｭ mismo.
Provocar el sentir popular
es como desatar torrentes de montaﾃｱa.
Es fﾃ｡cil empezarlo, pero difﾃｭcil detenerlo.
En aquel entonces, fue el monte Lishan
el que pidiﾃｳ aislarse
para compilar textos.
El pueblo sabe muy bien
por quﾃｩ Lishan se aislﾃｳ.
Compilar textos no fue mﾃ｡s
que una excusa para ocultar la verdad.
Una vez que se sepa la trﾃ｡gica noticia,
la verdad reprimida por aﾃｱos
por fin saldrﾃ｡ a la luz.
El pueblo sin duda recordarﾃ｡ la razﾃｳn
por la que Lishan se aislﾃｳ.
El director Xu Qingyun de Lishan
siempre defendiﾃｳ la ortodoxia,
y fue leal a la dinastﾃｭa Mo,
es decir, leal a Su Majestad.
Por lo tanto, sin importar
cuﾃ｡n turbulenta se vuelva la opiniﾃｳn,
Su Majestad siempre
tendrﾃ｡ la ventaja.
En estos seis meses,
Madre me ha ido devolviendo el poder
y me enseﾃｱﾃｳ a gobernar la naciﾃｳn.
Tras la ejecuciﾃｳn del marquﾃｩs Muyang,
faltﾃｳ a varias audiencias matutinas.
Creo
que ya ha perdido la intenciﾃｳn de gobernar.
Su Majestad,
alcanzarﾃ｡ la mayorﾃｭa de edad el prﾃｳximo aﾃｱo.
No serﾃ｡ demasiado tarde
para hacer planes
si para entonces Su Majestad
aﾃｺn no ha devuelto el poder.
Tiene sentido.
Su Majestad, que asuma el gobierno
es lo que desea el pueblo.
Y aun asﾃｭ ha esperado aﾃｱo tras aﾃｱo,
desde su juventud
hasta alcanzar la mayorﾃｭa de edad.
Si el prﾃｳximo aﾃｱo Su Majestad
aﾃｺn se niega a entregar el poder,
ﾂｿesperarﾃ｡ hasta cumplir 30?
Para entonces, ﾂｿseguirﾃ｡ habiendo
una oportunidad como esta?
Pero...
Pero apenas he empezado
a ocuparme de los asuntos de Estado,
y mis cimientos aﾃｺn son dﾃｩbiles.
Sin el apoyo de Madre...
Su Majestad,
en Dachu abundan los hombres leales y rectos.
Los funcionarios civiles aconsejan
con memoriales,
y los funcionarios militares combaten
con espadas.
Todos los funcionarios de la corte
y el pueblo llano
respetan al difunto emperador.
Ahora que Su Majestad
ha heredado el trono,
portando el mandato del Cielo
y ganﾃ｡ndose el corazﾃｳn del pueblo,
ﾂｿpor quﾃｩ temer el poder ajeno?
ﾂｿY por quﾃｩ depender del apoyo de otros?
E-Esto no es un desastre natural,
sino en realidad una calamidad provocada.
No se trata de la enfermedad,
sino del vil complot.
L-La emperatriz viuda Guo,
amparﾃ｡ndose en
la benevolencia del difunto emperador,
h-ha usurpado el poder del trono
y ha tomado decisiones arbitrarias,
opacando el brillo del emperador.
Por favor, calmad vuestra ira.
ﾂｿQuiﾃｩn escribiﾃｳ esto?
Su Majestad, este es un poema anﾃｳnimo
que circula entre el pueblo.
No sﾃｩ quiﾃｩn lo escribiﾃｳ.
ﾂ｡Esta gente es absolutamente absurda!
Formar sociedades privadas
y congregar multitudes es un grave delito.
ﾂｿCﾃｳmo se atreven a escribir un poema tan
sedicioso,
tan calumnioso contra Madre!
Merecen la muerte.
En mi opiniﾃｳn,
esas personas rebeldes deben ser arrestadas
y arrojadas de inmediato a prisiﾃｳn.
Castigadlos severamente, sin piedad,
para servir de advertencia.
Sus Majestades, por favor, calmaos.
La Academia Lishan preserva
un linaje cultural de mil aﾃｱos.
Al oﾃｭr de pronto la trﾃ｡gica noticia
de la ruina de toda la academia,
los eruditos estﾃ｡n conmocionados,
y el pueblo estﾃ｡ de luto.
En un arrebato de ira,
algunos eruditos ignorantes
puede que hayan actuado
o hablado de forma inapropiada.
Cuando pase esta ola de dolor,
la gente se calmarﾃ｡ de forma natural.
La montaﾃｱa Lishan
ha sufrido tal calamidad.
La corte comparte ese dolor.
Si quieren rendir homenaje
a la montaﾃｱa Lishan, dejadlos ir.
La corte no debe obstruirlos,
y debe mostrar empatﾃｭa hacia ellos.
Ordenad al Ministerio de Ritos
que despache de inmediato oficiales capaces,
llevando las recompensas
y condolencias de la corte,
para dirigirse a la montaﾃｱa Lishan
a ofrecer sacrificios,
para llorar a los muertos
y consolar a los vivos
en nombre de la corte.
Sus Majestades, en mi opiniﾃｳn,
la clave del poema
que circula entre el pueblo
no trata del luto.
Mﾃ｡s bien, quieren que sigﾃ｡is
la voluntad del Cielo y del pueblo,
y devolvﾃ｡is el poder a Su Majestad.
Me atrevo a presentar esta peticiﾃｳn.
En este momento
de opiniﾃｳn pﾃｺblica desbordada,
ﾂｿpor quﾃｩ no aprovechar la situaciﾃｳn
y devolver el poder a Su Majestad?
ﾂ｡Cﾃｳmo os atrevﾃｩis!
Aﾃｺn soy joven e inexperto,
y necesito los consejos y guﾃｭa de Madre.
Su Majestad, en los ﾃｺltimos meses,
los mﾃｩdicos imperiales han advertido repetidas veces
que la emperatriz viuda
no tiene apetito...
- ﾂ｡Basta!
- Ella...
Madre.
El palacio temporal del condado de Fuchang
en las afueras de la capital
tiene aguas termales
y un paisaje sereno,
perfecto para recuperarse.
Cuando se calme esta agitaciﾃｳn,
yo guiarﾃｩ en persona a los funcionarios civiles
y militares
para recibir con todo respeto
su regreso a la corte.
La benevolencia y piedad filial de Su Majestad
son vistas por todos.
Su Majestad, puede descansar
y recuperarse en paz.
Cuando recobre la salud,
podrﾃ｡ ver con sus propios ojos
la prosperidad de Dachu
bajo el gobierno de Su Majestad.
ﾂｿNo es maravilloso?
ﾂｿTodos ustedes
piensan eso?
Por la salud de Su Majestad,
le suplicamos que se traslade
al palacio temporal a recuperarse.
Todos los asuntos de Estado pueden
ser confiados a Su Majestad.
- Apoyo la mociﾃｳn.
(Mansiﾃｳn del prﾃｭncipe Ding)
Ya te levantaste.
La brisa matinal estﾃ｡ frﾃｭa.
ﾂｿPor quﾃｩ no te abrigaste mﾃ｡s?
Si te resfrﾃｭas, luego sufrirﾃ｡s.
Adentro no hace frﾃｭo.
Las ventanas siguen abiertas.
Si siento frﾃｭo, las cerrarﾃｩ.
No te preocupes.
Recibﾃｭ noticias del palacio.
Dice que la emperatriz viuda estﾃ｡ indispuesta,
y se prepara para ir al palacio temporal
del condado de Fuchang a recuperarse.
Su Majestad emitiﾃｳ un edicto
para limpiar el nombre de la Academia Lishan,
y compensar a las familias en duelo.
ﾂｿDe veras?
ﾂｿYa lo habﾃｭas previsto?
Esto es...
Mi secreto.
ﾂｿPor quﾃｩ dejaste aquﾃｭ
un secreto asﾃｭ?
Algunas ya quedaron en el pasado.
Mientras que otras...
Habﾃｭa cuatro muﾃｱecos de paja asﾃｭ.
Lu Changfu,
la familia Ye,
el marquﾃｩs Muyang,
y el cuarto...
ﾂｿQuiﾃｩn es?
ﾂｿYa lo adivinaste?
La emperatriz viuda.
Desde el incendio
en el Palacio del Este,
hasta el decreto del difunto emperador,
y luego el cierre de la montaﾃｱa Lishan.
Cada una de estas cosas
fue para allanarle el camino.
Durante ocho aﾃｱos,
el marquﾃｩs Muyang incriminﾃｳ a leales,
abusﾃｳ de la tortura,
y controlﾃｳ la corte.
Sin su aprobaciﾃｳn e indulgencia,
ﾂｿcﾃｳmo serﾃｭa tan desenfrenado?
El marquﾃｩs Muyang fue ejecutado,
pero ella sigue siendo
la poderosa emperatriz viuda,
sin mancha ni carga
por ningﾃｺn acto sucio.
- Li.
- Entiendo lo que quieres decir.
Aunque aﾃｺn guardo rencor,
no actuarﾃｩ impulsivamente.
La sangre en sus manos
no se secarﾃ｡
con el paso del tiempo.
Los lamentos de esas almas perdidas
algﾃｺn dﾃｭa penetrarﾃ｡n los muros del palacio.
Solo una corona fﾃｩnix asﾃｭ
es digna de ti.
Con corona fﾃｩnix y tﾃｺnica ceremonial,
serﾃ｡s el modelo de todos.
Jin, por fin has cumplido tu deseo.
Wanzhou.
(Wanzhou, el general Mo no volverﾃ｡
a la capital sin un decreto.)
(Piensa en una forma. Debemos salvarlo.)
Me dijiste que obtuviera el decreto.
Dijiste que lo salvarﾃｭas.
Jin, me mentiste.
Ordenaste al marquﾃｩs Muyang
quemar el Palacio del Este,
obtuviste el decreto
para incriminar la Mansiﾃｳn del prﾃｭncipe Ding,
aislaste la montaﾃｱa Lishan
y mataste a todos los que te estorbaban.
Tu camino estﾃ｡ manchado
de intrigas y sangre.
ﾂｿPero ahora?
Todos te han abandonado.
Hasta tu hijo te ha traicionado.
No.
ﾂｿPor quﾃｩ estﾃ｡s...? ﾂｿPor quﾃｩ?
(Le rogamos sinceramente que se traslade
al palacio temporal para recuperarse.)
Todos los asuntos del Estado pueden
ser confiados a Su Majestad.
- Apoyo la propuesta.
(Yo, Guo Jin,)
(fui una vez la erudita mﾃ｡s destacada
de la Academia Lishan.)
(Una vez quise mantenerme firme
entre el cielo y la tierra como un hombre,)
(para dejar mi huella en este mundo.)
(Pero tuve que desgastarme
en intrigas palaciegas interminables.)
(No lo aceptﾃｩ.
Me neguﾃｩ a aceptarlo.)
(Si este mundo no
permite que las mujeres sean fuertes,)
(cambiarﾃｩ las reglas de este mundo
con mis propias manos.)
ﾂｿSe han borrado por completo todas las huellas?
(Aunque rﾃｭos de sangre
corran bajo mis pies.)
El cargo de ministro principal
de la Corte Imperial...
Naturalmente, serﾃ｡s tﾃｺ
quien asuma este cargo.
Por orden de Su Majestad,
la Academia Lishan
se aﾃｭsla para compilar textos.
Desde hoy, guardias imperiales de ﾃｩlite
serﾃ｡n enviados para custodiarla
y bloquear todos los pasos y caminos clave
hacia la montaﾃｱa Lishan.
Secuestraste al hijo del prﾃｭncipe heredero.
ﾂ｡Aprﾃｩsenlos!
Son solo unos pocos.
ﾂｿCﾃｳmo se atreven a detener la marea
y a impedir la ascensiﾃｳn de Su Majestad?
Merecen morir.
(Muerte)
Mamﾃ｡.
ﾂｿSabes dﾃｳnde estﾃ｡ enterrada Xu Wanzhou?
Oﾃｭ que estﾃ｡ enterrada
en el Templo Zhengyi, fuera de la ciudad.
ﾂｿSu Majestad desea ir a visitarla?
(Avance)
Si hubiera sabido que contratar
serﾃｭa tan difﾃｭcil,
no deberﾃｭamos haber dejado ir a Wei Zhuang.
Ahora es funcionario,
con un gran futuro por delante.
ﾂｿTe refieres a Tang Zixiao?
Temo que alberga malas intenciones
y que quiere hacer daﾃｱo.
Tiene antecedentes de robo.
Saliﾃｳ de la prisiﾃｳn de Jingzhao
el duodﾃｩcimo mes pasado.
Parece que te gusta bastante.
Vienes a mi local todos los dﾃｭas,
y te doy la bienvenida.
Pero no puedes andar aquﾃｭ
con toda clase de gente sospechosa.
ﾂｿDe quiﾃｩn es la culpa de que tu tienda
estﾃｩ llena de esa clase de gente?
Oﾃｭ por ahﾃｭ que el comandante
de Suixue Pass fue asesinado,
y que el tﾃｭo Xiuyao va para allﾃ｡.
笙ｪLos recuerdos te frenan
de cumplir tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪSolo si sigues adelante
podrﾃ｡s hallar el reencuentro笙ｪ
笙ｪLos finales solo marcan nuevas rutas笙ｪ
笙ｪTodo forma parte del paisaje笙ｪ
笙ｪHacia el llamado del horizonte笙ｪ
笙ｪTu viaje aﾃｺn no ha comenzado笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪLa alegrﾃｭa y la pena
hacen que el viaje valga la pena笙ｪ
笙ｪIntentando alcanzar
tu propia sombra perdida笙ｪ
笙ｪEn la inmensidad, resuenan los ecos笙ｪ
笙ｪLa mente clara conduce a un camino claro笙ｪ
笙ｪAgradece tus pﾃｩrdidas笙ｪ
笙ｪHaz que tus pasos sean ligeros笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪDeja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado笙ｪ
笙ｪDeja atrﾃ｡s cada giro,
y fluye sereno por el tiempo笙ｪ
笙ｪAvanza contra el viento,
haz que las montaﾃｱas se inclinen a tu paso笙ｪ
笙ｪCorre hacia una vida sin arrepentimientos笙ｪ
笙ｪDeja que tu naturaleza estalle libre笙ｪ
笙ｪSin estar atado a ninguna forma笙ｪ